JUEGO PASAPALABRA - ROSCO 1 Identidad Digital 	 


A

Si enviamos por redes sociales mensajes  de amenaza e insultos a una persona, eso es...
ACOSO, ACOSAR


B 
Muchas veces encontramos personas sospechosas y que son molestos en redes sociales, lo que hay que hacer es ... 
BLOQUEAR , bloquearlos

C
Para usar correo electrónico (email) es importante acordarse de tu usuario y...
CONTRASEÑA, PASSWORD

Conversación instantánea por internet basada en el envío de mensajes textuales
CHAT

D 
En Internet debemos  cuidar nuestra Identidad....
DIGITAL


E
Algunas redes sociales nos permiten conocer ofertas de empresas y podemos solicitar un...
EMPLEO


F
Nombre de una de las redes sociales mas populares que sirve para encontrar amigos y publicar cosas de tu vida...
Facebook  

Las personas que nos siguen en una red social se llaman en ingles...
FOLLOWERS


G (contiene)
Es importante saber que todos los que te siguen en una red social no son tus... 
AMIGOS

 
¿? Es muy importante tener una cuenta de correo electrónico y debemos revisar con frecuencia
GMAIL 

H
A las personas que pueden robar tu identidad y datos en internet se llaman (en inglés)
HACKER, HACKERS


I
Red social muy popular entre jóvenes que ofrece la posibilidad de compartir fotografías con otros usuarios y poder recibir comentarios o “me gustas” (likes) de tus seguidores.
INSTAGRAM


J 
Usar internet y las redes sociales se debe hacer de forma seria y responsable, no es un...
JUEGO


L
Hay que tener cuidado con la privacidad con el móvil y saber donde estoy, porque muchas aplicaciones comparten mi... 
LOCALIZACION


M
Hay que aprender a utilizar internet y las redes sociales, y no debemos tenerles...
MIEDO


N
Si llega a tus manos información íntima de otra persona y te dicen de compartirla en tus redes, debes decir ...
NO

Ñ 
Piénsate dos veces enviar un  mensaje ofensivo insultando a un amigo, puede hacerle mucho... 
DAÑO

O
Los mensajes ofensivos que se envían por redes sociales aunque  a veces se puedan borrar, la persona que lo recibe no lo pueden...
OLVIDAR 


P 

Cuando escribas un mensaje público, revisa bien lo que has puesto y piensa en los demás antes de...
PUBLICAR

Q

Es mejor que no guardes videos o imágenes en tu móvil que sean desagradables para evitar enviarlas por error o sin...
QUERER


R

La palabra clave para comunicarse bien en Internet es el...
RESPETO


S

En Internet debemos ser muy cuidadosos con lo que publicamos, sobre todo en las redes...
SOCIALES


Fotografía de uno mismo en cualquier momento y en cualquier lugar y con cualquier excusa con el único fin de exponerlo en las redes sociales 
Selfie 


T
No juzgues un mensaje a primera vista, puede ser un malentendido, sé...
TOLERANTE

U
Aprende a usar las redes sociales para mejorar tu visibilidad y puedas encontrar nuevos amigos y empleo, no te quedes el...
ULTIMO


V
Los mensajes que se envían por redes sociales se pueden compartir rápidamente y hacerse... 
VIRALES

W
No hay que abusar de enviar mensajes por el móvil a grupos o personas usando 
WHATSAPP

Cuando no sepas algo, busca su definición en la 
WIKIPEDIA


Y 
El mas perjudicado de usar mal Internet y la redes sociales soy...
YO


Z
Muchas veces, puedes encontrar noticias que se pone en internet para llamar tu atención para meterte páginas maliciosas, eso es como si para que camine un burro, le pones delante una...
ZANAHORIA  






----

JUEGO PASAPALABRA - ROSCO 4 Redes sociales 	 


A
Se llama al uso sin control de redes sociales, cuando se pierde mucho tiempo conectado y dejas de hacer una vida normal porque no puedes parar...
Adicción


B 
Un tipo de publicación digital en la que uno o más autores publican con frecuencia contenido sobre un tema determinado  
BLOG

C
Conversación instantánea por internet basada en el envío de mensajes textuales
CHAT

D 
Plataforma de Google en la nube que almacena y comparte archivos 
DRIVE 

E
Graficos que pueden acompañar al texto en los mensajes para expresar emociones o como meme
EMOJI 


F
Las personas que nos siguen en una red social se llaman en ingles...
FOLLOWERS


G 
Cuenta de correo electrónico que te permite acceder a muchas aplicaciones de Google
GMAIL 


H

Información y rastro que dejas en las red de las cosas que haces y de lo que cuentan de tí (dos palabras)
HUELLA DIGITAL

Palabra que comienza con un símbolo # que se utiliza como palabra clave en las conversaciones de las redes sociales. 
HASHTAG 




I
Persona que es muy famosa en  una red social y que mucha gente sigue por por sus comentarios o forma de vestir e influir en los demás
INFLUENCER


J (contiene)
Una red social muy interesante para encontrar trabajo y publicar tu curriculum es... 
INFOJOBS


K  (contiene)
Archivo que se guarda en ordenador y en móvil para almacenar las preferencias y demás información que se utiliza en las páginas web que se visitan. Todos los sitios que visitas te preguntan si las aceptas... 
COOKIES


Cuando en alguna red social hay algo que me gusta, le doy un... (en inglés) 
LIKE 

L
Red social muy conocida para crear tu curriculum y búsqueda de empleo
LINKEDIN

M (contiene)
Se llama así al correo no deseado que nos envían por coreo, y que llamamos correo basura (en inglés)
SPAM 


N (contiene) 
Información que aparece en la  pantalla de tu móvil para mostrar recordatorios y nuevas entradas de mensajes las redes sociales. A veces son molestas y se deberían quitar.
NOTIFICACION, NOTIFICACIONES 


O (contiene, 2 palabras)
Persona que se encarga de administrar las redes sociales, creando contenido y supervisando su buen funcionamiento (dos palabras en ingles)
Community manager 

P  
Panel de control en facebook para configurar el contenido que no es público
Privacidad


Q
Código con forma cuadrada que almacenan información (página web, texto) y que se pueden leer con una aplicación usando la cámara del móvil 
QR


R
Publicación en formato de video corto que se puede ver en Instagram o Facebook
REELs

S
Fotografía de uno mismo hecha con el móvil con el único fin de exponerla en las redes sociales 
Selfie, Selfi 


T
Red social para compartir vídeos de corta duración muy famosa entre jóvenes de todo el mundo.
TikTok,  Tik Tok

U
Nombre de usuario para acceder a las redes sociales (en ingles) 
USERNAME 

V
Aplicación o código malintencionado que se emplea para ejecutar actividades destructivas en un ordenador a través de internet. 
VIRUS

W
Cuando no sepas algo, busca su definición en este sitio web... 
WIKIPEDIA


Y 
Lugar en internet muy popular para subir y compartir videos 
YOUTUBE 


Z
Persona que en las películas se llaman muertos vivientes. También es el nombre que se da a los ordenadores que se controlan de forma remota por un hacker al ser infectados por un virus
ZOMBIE



Apellido del inventor de Facebook, Mark...
Zuckerberg











----


http://utopolis.ugr.es/pcdiugr/pasapalabra/

Basado en https://github.com/MarioTerron/pasapalabra/





https://kangaroo.vocento.com/tr-pixel.gif?continue=https://abcblogs.abc.es/weblog/public/post/redes-sociales-de-la-a-a-la-z-15770.asp


Otros neologismos: http://toyoutome.es/blog/diccionario-ilustrado-espanol-social-media-social-media-espanol/27528

https://rockcontent.com/es/blog/glosario-de-redes-sociales/



